Задание 1
Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ

Преимуществ несколько:
Инфраструктура как код имеет версионность (т.к. все версии конфигураций можно хранить в коде и быстро переключаться), соответственно можно автоматизировать развертывание и конфигурирование инфраструктуры. Ранее созданные среды легко воспроизвести если они описаны в коде, также становится возможной одновременная работа над кодом инфраструктуры несколькими специалистами. Подход Инфраструктура как код выглядит надежнЫее, если произошел какой-либо сбой можно упростить восстановление систем (из ранее сохраненных конфигураций). Также системы легче масштабировать, т.к. можно легко добавлять новые узлы системы (то есть скорость развертывания существенно возрастает - не нужно делать ручных настроек например). Версионность позволяет например быстро откатить на более стабильную версию узлы инфраструктуры.

Основополагающим принципом IaaC является обеспечение развертывания структуры по аналогии с созданием программного продукта в репозитории. То есть декларирование инфраструктуры происходит в виде кода в репозитории.

Задание 2

Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

Ответ

Ansible не имеет агнтского модуля, то есть не нужно ничего дополнительно разворачивать. Конфигурации хранятся в файле YAML, в понятном виде и не требует специфичных навыков программированияю - то есть снижается порог входа для специалистов.


Push метод управления более надежный, т.к. на мой взгляд позволяет централизованно управлять конфигурациями из центрального хоста. По сути он мгновенно оповестит управляемые системы о необходимых изменениях. При pull методе возможны задержки в управлении конфигурациями - т.к. целевые хосты сами запрашивают изменения в конфигурациях и могут возникнуть расхождения.



